Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Detektif Dikehendaki]
[Episod 27]
[Pendaftaran Anak Yatim Haiya]
Kenapa ada
ramai anak yatim dari Haiya?
Huo Zongyao,
bayi perempuan, Huo Dairong.
Miao Jie,
bayi lelaki, Miao Yun.
Zhong Yunchi,
bayi lelaki…
Xiao Beiming.
S-So Beiming juga…
Sebenarnya, selepas belajar
Guru itu pernah berkhidmat
dalam Tentera Canfeng,
saya mulakan
untuk mempersoalkan asal usul saya.
Kini setelah ia disahkan,
sekurang-kurangnya saya ada penutupan.
Tapi jangan risau.
Sama ada saya anak yatim dari Haiya atau tidak,
ia tidak akan mengubah apa-apa
Saya telah menetapkan untuk melakukannya.
[Tong Xin, bayi lelaki, Tong Peng]
Tong Xin?
Ayah saya adalah dalam Tentera Canfeng,
dan abang kedua saya adalah anak yatim Haiya?
Bagaimana mungkin?
Jika Tuan Tua Tong berkhidmat
dalam Tentera Canfeng,
kemudian pembunuhan beramai-ramai
di Pingyuan Escort Agency
kemungkinan adalah balas dendam Yesha.
Di sini dikatakan
bahawa Tong Peng ialah saudara kedua kamu.
Kenapa awak tak pernah sebut dia?
Abang kedua saya meninggal dunia secara tidak sengaja
sebelum pembunuhan beramai-ramai.
Saya tidak tahu
dia adalah anak yatim piatu Haiya.
kasar,
sekurang-kurangnya sekarang anda tahu siapa musuh anda.
Jangan terlalu kecewa.
saya sihat.
Cuma Yesha yang bangang ini—
Saya perlu menangkapnya dengan tangan saya sendiri.
Saya akan pergi melihat ke dalam
semua orang dalam senarai ini sekarang.
Kami akan pergi dengan anda.
Beiming,
anda tinggal di sini dan tunggu berita.
Mereka yang mengambil anak yatim Haiya
bukan askar biasa ketika itu.
[Kediaman Wei]
Mereka sekurang-kurangnya komander batalion.
Jadi tentera masih
menyimpan fail yang diproses
seperti Chu Guangsha,
yang membolehkan kita mengesan
tempat mereka pergi selepas keluar.
Selain daripada dua puluh orang
yang tinggal di ibu kota,
[Tong Xin, bayi lelaki, Tong Peng]
mereka berpindah
ke beberapa bahagian di negara ini.
Dalam beberapa hari lepas, kami melawat
mereka yang tinggal di ibu kota
dan didapati, tanpa pengecualian,
bahawa mereka semua telah mati.
[Wei Zhongfu] [Wei Hai]
Dan yang tiada di ibu negara?
Hasil yang sama.
Sepanjang dekad yang lalu atau lebih,
mereka semua mati atas pelbagai sebab.
Kebanyakan mereka
sama ada hilang atau meninggal dunia kerana sakit.
Mereka tersebar di seluruh negara,
tanpa sambungan yang jelas,
jadi tiada siapa yang perasan
atau laporkan kepada pihak berkuasa.
Jika kita tidak menyiasat
kes keluarga Huo
dan pergi ke Weizhou untuk Syurga Kuning,
tiada siapa yang akan berhubung
kematian ini bersama-sama.
Dan anak-anak yatim Haiya itu?
Anak-anak yatim yang dijadikan anak angkat ketika itu
semua mati atas pelbagai sebab,
sama seperti abang Tong Shuang.
Selebihnya,
selain awak dan Dairong,
semua hilang.
Yang hilang
mesti diambil oleh Yesha.
Ada yang menjadi
Zhu Yitie, Qing Ying,
dan Huang Wuchang.
Xueman,
bilakah kematian pertama berlaku?
Tahun kesembilan Xingwen.
Maka Yesha memulakan dendamnya
13 tahun yang lalu.
Alangkah hebatnya rancangan dia menganyam.
Sekarang bahawa pendaftaran
adalah jalan buntu,
apa yang patut kita buat seterusnya?
Denai belum lagi sejuk.
[Zhang Guangquan,
bayi lelaki, Zhang Weinan]
[Tong Xin, bayi lelaki, Tong Peng]
[Zhong Yunchi,
bayi lelaki, Xiao Beiming]
Terdapat meterai tersembunyi di atasnya.
Dokumen sulit tentera
mesti mempunyai meterai tersembunyi.
[Putera Pingnan, Wu Lie]
Ini adalah…
Putera Pingnan,
Wu Lie?
Saya selalu rasa ada
sesuatu yang tidak kena tentang pendaftaran ini.
Dengan begitu banyak nama di atasnya,
ia kelihatan seperti yang dimaksudkan
untuk disemak oleh seseorang.
Saya terus tertanya-tanya,
untuk siapa ia?
maksud awak…
ketua Tentera Canfeng?
Tepat sekali.
Ayah saya dan Jeneral Huo
memegang jawatan tidak lebih tinggi
daripada naib komander pada masa itu.
mengambil anak yatim haiya
adalah perkara yang begitu penting.
Mereka tidak boleh
membuat keputusan itu seorang diri.
Jadi,
mempunyai nama Putera Pingnan di sini
masuk akal.
Jika tidak,
mereka tidak boleh membawa
anak-anak yatim itu kembali.
Wu Lie, Putera Pingnan, adalah
adik keenam mendiang maharaja.
Itu menjadikannya bapa saudara keenam baginda.
Wu Lie menyertai tentera pada usia muda
dan telah mempertahankan sempadan sejak itu,
tetapi rekod rasmi tentang dia adalah terhad,
yang menjadikannya sangat mungkin
bahawa dia adalah orangnya
memimpin Tentera Canfeng.
Di mana dia sekarang?
Mati.
mati?
Menurut rekod rasmi,
pada tahun-tahun awal Xingwen,
dia kembali ke ibu kota,
jatuh sakit, dan meninggal dunia.
Tetapi saya tidak fikir
semudah itu.
apa maksud awak?
Kematiannya adalah
terlalu sunyi.
Saya menyemak rekod Kementerian Ritus
dari tahun itu.
Dengan hak,
sebagai bapa saudara Baginda
dan Putera Pingnan,
walaupun tanpa pengebumian negara,
pengebumiannya
sepatutnya hebat.
Namun Kementerian Ritus
tidak mempunyai rekod sama sekali.
Tak pun
tempat dia dikebumikan.
Mungkinkah dia hanya merendah diri
dan tidak mahu pengebumian yang besar?
Bagaimana pula dengan Rumah Sakit Imperial?
Seorang raja sedang sakit tenat,
tetapi Infirmary Imperial
tidak mempunyai rekod perubatan mengenainya.
Bukankah itu ganjil?
Anda mengatakan rekod rasmi
adalah palsu?
Saya tidak pernah berkata begitu.
saya cuma
mendapati perkara ini mencurigakan.
Dia adalah ketua
Tentera Canfeng.
Menyembelih seluruh bandar
adalah satu jenayah yang mengerikan.
Mungkinkah baginda
membunuhnya secara rahsia?
Seorang diraja melakukan jenayah.
Menutupnya boleh difahami.
Tetapi kenapa hanya dia yang terbunuh?
naib komandernya—
sama ada tuanku
atau Jeneral Huo—
kedua-duanya memegang jawatan tinggi
di mahkamah selepas Kes Haiya.
Malah Tuan Tua Tong kembali ke Weizhou
dan menjalankan sebuah agensi pengiring yang berkembang maju.
Jika tidak kerana penampilan Yesha,
mereka tidak akan mati.
Maksud anda Wu Lie belum mati,
dan kita tidak tahu ke mana dia pergi?
Jika dia benar-benar bersembunyi,
dunia adalah tempat yang besar—
di manakah kita akan mula mencari?
Saya akan terpaksa
melawat Encik Wu lagi.
Encik Wu.
Siapakah itu?
Adakah Encik Wu ada di sini?
Encik Wu telah pergi.
Dia tidak tinggal di sini lagi.
Bilakah dia pergi? Ke mana dia pergi?
Bagaimana seorang hamba menyukai saya
tahu perkara sedemikian?
Maaf mengganggu awak.
Anda seorang
daripada Unit Konstabulari Elit
yang datang sini beberapa hari lepas kan?
Itu saya.
Masa anda adalah sempurna.
Sebelum Encik Wu pergi,
dia minta saya beri awak sesuatu.
Sesuatu untuk saya?
Encik Wu tahu saya akan kembali?
sekejap sahaja.
terima kasih.
"Dilahirkan sebagai yang paling mulia di Kerajaan Qi,
terperangkap di tempat yang paling gelap,
menghadapi kesusahan yang paling berat."
Ini adalah petunjuk Wu Zhui tinggalkan anda.
"Dilahirkan sebagai yang paling mulia
dalam Kerajaan Qi"—
itu mesti merujuk kepada
Putera Wu Lie.
Encik Wu meneka
Saya akan menyiasat orang ini,
tetapi kerana hubungannya
dengan Tentera Canfeng,
dia tidak dapat mengatakannya secara terang-terangan,
jadi dia meninggalkan teka-teki.
"Terperangkap di tempat yang paling gelap,
menghadapi kesengsaraan yang paling sukar"—
mesti merujuk kepada
di mana Wu Lie berada.
Tetapi apakah tempat yang paling gelap
dalam Kerajaan Qi?
Dan apakah kesusahan yang paling sukar
untuk Kerajaan Qi?
Wu Lie ialah bapa saudara Baginda.
Anda berfikir apa yang saya fikirkan.
Mesti tempat tu.
Saya takut anda terpaksa…
Saya tahu apa yang awak akan katakan.
Kami menghadapi masalah besar kali ini.
Xiao Beiming,
sudah hilang akal?
[Unit Konstabulari Elit]
Malah saya tidak boleh masuk ke tempat seperti itu.
Bagaimana anda boleh?
Saya ada cara saya.
Saya datang jumpa awak hari ini
untuk memberi anda notis awal
jadi unit anda tidak akan menghadapi masalah.
masalah?
Jadi anda tahu
maksud perkataan itu.
Tiada siapa yang masuk ke tempat itu,
dan tiada seorang pun yang keluar hidup-hidup.
saya faham,
Ketua.
Tetapi masa adalah singkat.
Saya akhirnya menemui jawapannya.
Saya perlu pergi.
Tetapi...
Bukankah kamu pernah berkata
seseorang perlu melakukan sesuatu?
[Kerja Selari]
nampak macam
tiada cara
untuk menghalang anda sekarang.
Jika saya tidak kembali esok,
adakah anda mempunyai rancangan?
Penjara terbakar,
dan penjenayah
mati di dalamnya,
terbakar sehingga tidak dapat dikenali.
Di dunia ini,
Xiao Beiming tidak akan wujud lagi.
Bagaimana itu?
Saya tidak pernah terfikir bahawa suatu hari nanti, helah awak
kerana menutup bekas jahitan mayat
akan digunakan pada saya.
Jangan tolak nasib anda.
Hanya satu hari.
Jika saya tidak kembali esok,
lakukan seperti yang anda cadangkan.
Xiao Beiming,
esok,
anda mesti
kembali hidup.
Saya harap begitu.
Lagipun, ini membimbangkan
lebih daripada hidup saya.
Bila awak nak pergi?
Sekarang ni.
Bagaimana dengan Xueman?
Saya tidak memberitahunya.
Awak pergi bersendirian?
Itu terlalu bahaya.
Ia betul-betul kerana ia berbahaya
bahawa saya tidak boleh memberitahunya.
Tolong, Ketua Fang, simpan ini antara kita.
Pergi.
[Kerja Selari]
Xueman.
jangan marah.
Bagaimana saya tidak boleh?
Ke mana sebenarnya awak hendak pergi?
[Dilahirkan sebagai yang paling mulia di Kerajaan Qi]
[Terperangkap di tempat yang paling gelap]
[Menghadapi kesengsaraan yang paling sukar]
Ini adalah petunjuk yang Wu Zhui berikan kepada anda?
Apakah maksudnya?
Di sinilah Wu Lie berada.
Daripada apa yang saya dengar sebentar tadi
antara kamu dan Ketua Fang,
anda sudah tahu
di mana Wu Lie berada,
bukan awak?
Xiao Beiming!
Di manakah dia berada?
Dalam Penjara Infernal
Penjara Syurga.
Penjara Infernal
Penjara Syurga?
Apakah jenis tempat itu?
Di sinilah Kerajaan Qi dipenjarakan
penjenayah paling kejam.
Saya tahu apa itu Penjara Syurga.
Saya bertanya tentang Penjara Infernal.
Saya tidak pernah mendengarnya.
Penjara Syurga mempunyai 18 tingkat.
Semakin rendah tahap,
lebih teruk jenayah banduan
dan lebih keras hukumannya.
Walaupun saya dikurung
sebagai Yesha,
Saya paling banyak akan disimpan
di tingkat 16.
Yang dipanggil Infernal Dungeon
berada di bahagian paling dalam
dari Penjara Syurga—
nama lain untuk tingkatan 18.
Ia adalah penjara di dalam Penjara Syurga.
orang macam mana
akan dipenjarakan di sana?
Kebanyakannya golongan diraja,
walaupun putera raja.
Jenayah paling ringan di sana
adalah pengkhianatan.
Jadi "tempat paling gelap"
pada nota
merujuk kepada Penjara Infernal?
Bagaimana anda merancang untuk ke sana?
Jangan beritahu saya
Ketua Fang ada caranya.
Walaupun ayah saya masih hidup,
dia terpaksa membuat satu
demi satu permohonan
sehingga mendapat
perkenan bertulis Baginda
untuk memasuki Penjara Syurga.
Dan itu bukan tahap ke-18.
Sebab saya pergi sendiri
adalah kerana ia terlalu berisiko.
Jika saya tertangkap,
akibatnya akan menjadi bencana.
Jadi bagaimana anda hendak masuk?
Bapa.
[Dua jam yang lalu]
Mana Ketua?
Dia di mahkamah
dan akan kembali tidak lama lagi.
Ini adalah kemenyan penghalau wabak.
Keadaan tidak berjalan lancar
dalam unit sejak kebelakangan ini.
Pergi tukar kemenyan dalam study
untuk menghalau udara busuk.
ya.
Feng Qingzhuo cukup mahir.
[Token Imperial: Musnahkan Kejahatan]
Anda sebenarnya meminta Zhuge Kongyun untuk…
Adakah anda tahu
bahawa jika ditangkap,
anda berdua akan dihukum bunuh di tempat kejadian?
Itu betul-betul
kenapa saya pergi sendiri.
Walaupun saya tertangkap,
anda tidak akan diseret ke bawah.
Alasan lama yang sama.
Masa itu dengan Wu Zhui,
anda melakukan perkara yang sama.
Jika air itu benar-benar telah beracun,
awak akan mati sekarang.
Apa yang berlaku dengan Encik Wu adalah satu kemalangan.
Bagaimana dengan tiga tahun lalu
di Tasik Fengbo?
Kalau awak tak tinggalkan saya hari tu...
♪ Sudah berapa lama saya
menunggu saat ini? ♪
jika saya juga berada di atas kapal itu...
♪ Bergandeng tangan,
hingga ke akhir hayat ♪
adakah perkara akan berbeza?
♪ Tanglung menerangi tirai brokat
sepanjang musim ♪
Xiao Beiming.
♪ Sudah berapa lama saya
menunggu saat ini? ♪
♪ Dengan melodi dan wain, melahu
sambil berjemur di bawah cahaya bulan ♪
♪ Kecantikan pudar apabila masa berlalu ♪
♪ Berlama-lama hanya untuk awak ♪
♪ Angin mengacau ombak ♪
♪ Berkilauan seperti langit berbintang yang luas ♪
♪ Hanya kerana saya sayangkan awak ♪
♪ Musim luruh dan perairan
membentuk keharmonian yang sempurna ♪
♪ Walaupun ♪
♪ Bunga berguguran pada malam yang hening ♪
♪ Burung walet kembali tergesa-gesa
dengan musim suram semakin hampir ♪
♪ Naik ke puncak dan tunjukkan cinta saya ♪
♪ Masa berlalu seperti bintang jatuh ♪
♪ Adegan itu ♪
♪ Sepuluh ribu azimat ♪
♪ Redupkan kilatan dan kilatan bilah ♪
Berhenti.
Ini adalah Penjara Syurga.
Jika anda tiada urusan di sini,
pergi segera.
[Token Imperial: Musnahkan Kejahatan]
Saya tidak tahu
utusan empayar ada di sini.
maafkan saya.
Kami bertindak di bawah titah Baginda.
Bawa kami ke Penjara Infernal.
ya.
Penjara Infernal?
Kenapa awak nak…
[Token Imperial: Musnahkan Kejahatan]
Adakah itu untuk anda bertanya?
Tolonglah.
pegawai,
Penjara Infernal
berada pada tahap di bawah.
Awak tak ikut kami?
Mengikut undang-undang, saya hanya boleh sampai sejauh ini.
Lebih jauh lagi,
dan saya akan kehilangan kepala saya.
terima kasih.
Kami akan turun sendiri.
Sebagai pengawal di Penjara Syurga,
dia telah melihat begitu ramai
penjenayah ganas dan kekejaman,
namun dia sangat takut.
Apa yang ada di dunia ini
berada di tingkat 18?
Adakah ia akan berbahaya?
Kami sudah pun bersalah atas jenayah besar
kerana memalsukan dekri empayar.
Apakah bahaya yang boleh menakutkan kita sekarang?
Cukup benar.
Kami akan berurusan dengan apa sahaja yang datang.
jom pergi.
[Penjara Infernal]
Ini sepatutnya tempatnya.
[Wu Lie, Putera Pingnan]
Dia sebenarnya mengukir tugu batu
dengan tangan kosong.
Tenaga dalamannya tidak terkira.
Adakah dia yang kita cari?
"Menghadapi kesengsaraan paling sukar Kerajaan Qi
."
Dengan peraturan penjara Kerajaan Qi,
lagi teruk jenayah itu,
lagi berat rantaian.
Berat rekod
ialah 370 kucing,
dan rantainya tidak kelihatan lebih ringan.
Dia yang kita cari.
Tuan, adakah anda Wu Lie, Putera Pingnan?
Baginda menghantar kami ke sini
untuk bertanya sesuatu yang penting.
[Token Imperial: Musnahkan Kejahatan]
Tolong balik.
Ini adalah tanda yang dikurniakan oleh Baginda.
Memalsukan dekri empayar
adalah jenayah besar.
Token ini adalah nyata.
Mengapa anda mengatakan
kami memalsukan dekri empayar?
Tanda itu nyata,
tetapi dia tidak akan pernah
hantar sesiapa jumpa saya.
Saya tinggal dalam pengasingan di sini
dan tidak mahu bahagian
dalam pertikaian anda.
Sekarang anda telah melihat saya…
awak boleh pergi.
Kami datang ke sini
hanya untuk mencari kebenaran.
Jika kita tidak dapat jawapan yang kita inginkan,
kami tidak akan pergi.
Apa yang anda ingin tahu?
Kes Haiyaa.
Sebagai tuan tenaga dalaman,
perubahan emosinya
boleh menyebabkan tenaganya berubah-ubah.
Saya akan bertanya kepada anda sekali lagi:
awak pergi atau tidak?
Encik Wu Zhui menghantar saya ke sini.
Awak baru cakap Wu Zhui?
[Pendaftaran Anak Yatim Haiya]
Di manakah anda mendapat pendaftaran ini?
Tuan,
terkurung dalam Penjara Infernal,
anda mungkin tidak tahu bahawa Kes Haiya
telah menyebabkan pergolakan besar-besaran
di Kerajaan Qi.
Yesha sedang bersembunyi di Haiya sekarang.
Jika kita tidak dapat menangkapnya,
Saya takut Kerajaan Qi akan berhadapan
lebih besar lagi musibah.
Tolong pergi.
Pergi sekarang.
Adakah anda tidak faham
apa yang kita cakap tadi?
Begitu ramai orang telah mati.
Awak seorang sahaja
siapa yang boleh memberitahu kami perkara sebenar tentang Haiya.
Mengapa anda tidak akan…
Dunia diperintah
oleh undang-undang sebab dan akibat.
Puncanya ialah apa yang boleh menimbulkan;
kesannya ialah apa yang timbul.
Dari sebab datang kesan, tidak terkecuali.
Sepuluh Alam
tidak lain hanyalah sebab dan akibat.
Saya bertaubat di sini
untuk menamatkan karma masa lalu.
Jika saya tidak berkata apa-apa,
dunia luar tidak akan menderita
lebih banyak musibah kerana saya.
Pergi sekarang.
Putera Pingnan,
kami tidak akan pergi.
Pergi sekali gus!
Apa yang anda ketawakan?
Saya ketawakan awak.
Apa yang perlu ditertawakan?
Semuanya.
Anda pernah memerintahkan kuasa besar,
tetapi sekarang anda bersembunyi di dalam penjara neraka,
dengan iblis yang tidak terkira banyaknya
hidup betul-betul di atas kepala anda.
Sungguh menyedihkan dan menggelikan!
Anda memakai rantai
seberat ratusan kucing,
memikirkan sedikit penderitaan fizikal ini
boleh menebus nyawa yang tidak terkira banyaknya
hilang kerana awak.
Sungguh naif dan menggelikan!
Anda terus bercakap tentang sebab dan akibat,
tetapi anda tidak tahu apa puncanya
dan siapa yang menanggung
akibatnya.
Sungguh bodoh dan menggelikan!
Tak ada gunanya berdebat dengan saya.
Apabila sebab dan akibat sejajar,
karma akan terbongkar sendiri.
Awak tak faham
apakah maksud pendamaian.
Pendamaian?
awak adalah
sungguh tidak masuk akal!
beritahu saya,
apa itu pendamaian?
Naib Komander anda,
tuan saya Zhong Yunchi,
berkhidmat di mahkamah
dengan penuh integriti dan saksama.
Dalam 20 tahun perkhidmatan,
dia menyelesaikan
lebih daripada 760 kes yang salah dan sejuk
dan dibawa
lebih 1,700 penjenayah ke muka pengadilan.
Orang ramai memanggilnya
Raja Konstabel.
Tetapi di Tasik Fengbo,
dia tertusuk
oleh beribu-ribu jarum dan benang,
mati dengan kematian yang mengerikan.
Beritahu saya—
apa itu pendamaian?
Naib komander anda, Huo Zongyao,
berkhidmat dalam tentera selama 20 tahun,
berperang di padang pasir
dan laut selatan.
Dalam lebih 100 pertempuran,
dia tidak pernah kalah dalam perlawanan
dan dinaikkan pangkat menjadi jeneral.
Tubuhnya menanggung parut yang tidak terkira banyaknya
daripada bilah dan anak panah.
Dia selamat dari medan perang,
hanya untuk diracun di rumahnya sendiri.
Tangan itu yang pernah membunuh musuh
mencekik dirinya hingga mati.
Beritahu saya—apa itu pendamaian?
Dan naib komander anda, Tong Xin—
selepas keluar,
dia mengasaskan Agensi Pengiring Pingyuan.
Dia dan pengiringnya memerangi kejahatan,
membela yang lemah,
dan menjaga keselamatan rakyat.
Kesatriaan Pingyuan terkenal
di seluruh dunia persilatan.
Tetapi dalam satu malam,
kesemua 74 anggota agensi pengiring
telah dibunuh dengan kejam.
Satu-satunya budak lelaki yang terselamat daripada pembunuhan beramai-ramai itu
telah diculik oleh pemerdagang manusia.
Beritahu saya—
apa itu pendamaian?
Dan Miao Jie, Shen Bi,
Lu Wenzhong, Fan Jingzhi, Qin Ye—
yang mana antara mereka tidak memberikan segalanya
untuk Kerajaan Qi?
Mana antara mereka
yang tidak memberikan hati dan jiwa mereka
ke Kerajaan Qi?
Berbanding dengan mereka,
apakah jenis pendamaian yang anda cari?
diam!
Dan anak-anak yatim Haiya itu—
ibu bapa mereka mati dalam peperangan.
Anda fikir membawa mereka kembali
memberi mereka peluang untuk hidup.
Tetapi apa yang berlaku selepas itu?
Kebanyakan daripada mereka tidak mempunyai akar
dan banyak menderita,
dan ibu bapa angkat mereka
meninggal dunia secara luar biasa.
Mereka telah diambil oleh Yesha,
dicuci otak untuk bersumpah setia kepadanya,
dan dengan rela melayaninya
sebagai membalas dendam terhadap Kerajaan Qi,
walaupun dengan kos nyawa mereka.
Wu Lie,
semuanya bermula kerana awak,
namun semua orang kecuali kamu
sedang menanggung akibatnya.
awak bersembunyi di sini,
dibelenggu dengan rantai,
melaungkan kitab suci dan sutra Buddha,
hanya untuk menutup kemunafikan anda
dan menutupi pengecut anda!
Anda bercakap tentang menamatkan karma,
tentang penebusan dosa-dosamu,
tetapi karma apakah yang telah anda tamatkan?
Apakah dosa yang telah anda tebus?
Anda boleh terus bersembunyi di sini
dalam Penjara Infernal,
melaungkan kitab suci anda.
Tetapi saya tidak seperti anda.
Karma yang anda tidak boleh berakhir—
Saya akan menamatkannya untuk anda.
Dosa yang tidak dapat kamu tebus—
Saya akan menebus awak.
Anda sangat seperti tuan anda.
Dialah orangnya
Saya paling percaya dalam hidup ini.
Ini adalah peta Haiya.
Seperti tuanmu,
carilah,
bawa balik,
dan saya akan memberitahu anda segala-galanya.
Ambillah.
saya tahu
mereka semua warga Kerajaan Qi,
semua orang yang tidak bersalah.
Saya tahu sebaik sahaja pesanan ini diberikan,
tiada jalan berpatah balik.
Tetapi demi kebaikan
Kerajaan Qi,
Saya tiada pilihan lain.
Ayuh.
Jom ke Haiya.
[Gunung Baiyu] [Haiya]
♪ Yesha ♪
♪ Anda tidak perlu takut melihatnya,
hunus pedang anda ♪
♪ Apabila hitam dan putih terbalik ♪
♪ Anda mesti telah muncul ♪
♪ Semua prasangka dahulu terhadap saya ♪
♪ Semua khabar angin tentang saya ♪
♪ Saya tidak berniat untuk mengelirukan mereka ♪
♪ Semasa saya membuka mata,
tiada apa yang dapat lari dari pandangan saya♪
♪ Pisau siapa, pedang siapa ♪
♪ Adakah mencederakan orang dari belakang? ♪
[Haiya] [Gunung Shaoyang]
[Wilayah Hezhong]
♪ Ada yang bangga, ada yang sombong ♪
♪ Ada yang membalas kebaikan dengan kebencian ♪
♪ Jangan sombong ♪
♪ Karma adalah benar ♪
♪ Menyeberangi lautan kepahitan
dan pecahkan sekatan dosa ♪
♪ Di antara bilah dan api,
saya tersenyum di medan perang ♪
♪ Jangan tanya siapa saya—
cabut saja pedangmu ♪
[Haiya] [Gunung Tianchi]
[Gunung Tianbao]
jalan ke haiyaa
berada di suatu tempat di dalam hutan ini.
Mengapa jalan itu hilang?
Peta ini telah dilukis
lebih 20 tahun yang lalu.
Selepas sekian lama,
jalan lama
mungkin ditumbuhi rumpai.
Tuan,
adakah anda tahu bagaimana untuk pergi ke Haiya?
Tiada idea.
tempat apa tu?
Tak pernah dengar pun.
Tunggu.
Tengok.
Kami boleh membayar untuk jawapan anda.
Ambil ini.
Saya memberitahu anda, saya tidak tahu.
Pergi tanya orang lain.
Awak berlagak licik.
Anda bukan penyamun gunung, bukan?
Jaga mulut anda.
Kamu kelihatan lebih seperti penyamun bagi saya.
[Unit Konstabulari Elit]
Unit Konstabula E-Elit?
Tolong selamatkan saya. Tolong selamatkan saya.
Bukan saya tidak mahu memberitahu anda.
Saya cuma takut.
Jadi awak tahu tentang Haiya?
Anda tidak boleh menyebut
perkataan itu.
Tuan,
sila bangun.
Awak baru cakap
kita tidak boleh menyebut perkataan itu.
apa maksud awak?
Adakah seseorang akan membahayakan anda?
Tiada siapa yang akan membahayakan saya,
tapi…
tetapi perkara-perkara di sana-
siapa tahu apa yang mereka akan lakukan?
maksud awak
ada makhluk aneh di Haiya?
saya dah beritahu awak
bukan untuk menyebut perkataan itu.
Sejak awak tahu,
beranikah kamu datang ke sini?
Pernahkah anda melihatnya sendiri?
Suatu ketika, ketika saya sedang memotong kayu api,
Silap-silap pergi sana.
Saya melihat perkara-perkara itu…
Adakah anda bercakap benar?
ya.
Memang betul.
Kami pernah
dah lama cari tempat tu.
Sejak anda berada di sana,
tolong tunjukkan kami jalan,
sudikah anda
awak…
Kalian benar-benar akan ke sana?
Tidak.
Apa yang saya katakan tadi
semuanya benar.
memang ada...
Tuan,
jangan risau.
Tiada apa-apa yang akan berlaku kepada anda.
Jika anda benar-benar takut,
ambil duit ni
dan mulakan perniagaan kecil-kecilan.
Mulai sekarang,
tidak pernah kembali ke sini
untuk memotong kayu.
Bagaimana pula?
Inilah jalannya.
Ikuti sahaja jalan ini terus ke hadapan.
Pada penghujungnya,
belok kanan dan pergi kurang daripada tiga batu,
dan anda akan berada di sana.
-Terima kasih.
Kemudian awak...
Mari pergi, Beiming.
Kami telah melakukan perjalanan selama empat jam.
Adakah anda lapar?
Matahari terbenam.
Jom rehat.
Tong Shuang, cari tempat yang sesuai.
Baiklah.
Dairong,
hulurkan tangan
buah kepada semua orang.
Ini, makan sesuatu.
Terima kasih.
Di sini.
Beiming.
Saya tidak mahu apa-apa. Anda mempunyainya.
-Terima kasih.
-Baiklah.
Biar saya bantu awak.
Beiming,
di mana kita harus
kepala seterusnya?
Pemotong kayu itu memberitahu kami
untuk mengikuti jalan ini ke hadapan.
Jika kita bernasib baik,
mungkin kita akan temui runtuhan Haiya.
Saya akan pergi melihat sekeliling
dan bawa balik beberapa permainan.
Saya akan pergi dengan awak.
Tempat ini telah lama ditinggalkan.
Mungkin ada haiwan liar.
Lebih baik berhati-hati.
Haiwan liar tidak perlu ditakuti.
Apa yang menakutkan adalah yang paling…
Jangan mulakan dengan itu.
Saya takut dengan perkara itu
sejak saya masih kecil.
Itu cerita tentang raksasa Haiya
baru dibuat-buat
untuk menutup
rahsia Tentera Canfeng.
Penebang kayu itu pasti tersilap.
Tidak mungkin ada raksasa sebenar.
Tepat sekali.
Tiada raksasa.
jangan risau.
Bersama saya di sini,
tiada raksasa
akan berani membahayakan anda.
Berhenti menjadi lovey-dovey.
jom pergi.
Berhati-hati.
Okay.
Saya akan kembali segera.
Berhati-hati.
jom pergi.
Orang gila yang dihormati,
jika saya takut nanti,
awak kena lindungi saya.
Saya pasti akan bawa balik
beberapa permainan untuknya.
jom pergi.
Apakah itu?